---
title: 搞钱的10个底层逻辑
date: 2024-3-3 0:00:00
categories:
- 日志
tags:
---

1.永远不要去顾及所有人的关系因为关系都是假象，利益才是真相。想办法让别人占你的便宜这才是赚钱最大的套路。

2.如果你不是富一代，你要抓紧时间去赚钱，去搞钱，你不吃营，你的孩子会更苦你不承担，你的父母就要替你承担，你要明白一个道理。这个世界上只有金钱和银行卡不会欺骗你，其他的东西，都是假的，成长和赚钱永远是王道。 <!-- more -->

3.一定要做高利润的生意。凡是实体店，都不是高利润的生意。轻资产，低成本 少人员，多客户高利润，才是最好的生意模型。没错，有人会想到互联网。

4.想赚钱，就不要对人性有任何的期待。你能适应多少人的人性，你就能赚到多少人的钱。你能反自己多少的人性，你就会拥有多太的成就。

5.赚钱没有捷径，而是要死磕自己的成长，死磕贡献客户价值。当你天天找捷径的时候，你就会沦为韭菜。只有学习成长自己，提升思维，才是赚钱的根本逻辑。

6.穷人是低频低价，富人是高频低价。什么叫高频？就是使用的人很多，你可以全国发售你的产品，然后不用卖很高的价格，因为价格越高，进来的人越少。互联网就符合高频低价的逻辑。

7.最好赚的四种钱:
	第一种，赚信息差的钱，我知道你不知道。
	第二种，赚认知差的钱，我懂你不懂。
	第三种，赚执行力的钱，我知道你也知道，但是你没有去做，我去做了。
	第四种，赚核心竞争力的钱，你懂我也懂，但是我做的比你更优秀，我公开给你学你也学不会。

8.金钱等于消费者感知的价值，金钱和你的努力程度无关。每天辛苦劳累的衣民工收入永远都会低于坐办公室的工程师，为啥呢？因为在客户的感知价值里农民工的工作价值永远没有工程师的价值高，虽然这听起来很难听很刺耳，所以你给客户的感知价值决定了你的收入。

9.我兄专注这三件事，触达率，留存率传播率，有了这三个东西，它自然就会转化成第四个东西，叫成交率。但这个成交率他要的是“自动成交”不是去销售成交，明白吗？叫自动化成交。客户不是被你成交，客户一定是被他自己成交，就是他自己想买，而不是你求他购买。

10.年轻人多跟着商人走，而不是跟着公务员走，商人的脑袋瓜里，整天琢磨的是怎么赚钱，咱天天跟着商人走，学会赚钱了，还用在乎五险一金吗？你怕流言蜚语，你怕不合规矩，你怕别人对你说三道四，所以你啥都不敢干。厚着脸皮敢干的人，尝到甜头了，爽了，也就不压抑了，腰好腿好了，做鬼也风流。
